---
layout: post
title:  "கடவுள் நம்பிக்கை இருக்கிறதா? இல்லையா?"
date:   2017-07-29 13:35:43 +0530
categories: jekyll update
---

கேட்பதற்கு எளிமையான கேள்வி... விடையோ மனித அறிவாற்றலுக்கு அப்பாற் பட்டது என்றுதான் சொல்லவேண்டும். இருப்பினும், ஏன், எதற்கு என்று தணியாது கேள்வி கேட்டு விடை தேடும் மனித புத்தி இந்த கேள்விக்கும் பதிலறிய துடிக்கின்றது.

சிந்தித்து பார்க்கையில், இயற்கையில் மர்மத்தில் புதைந்திருக்கும் பல கேள்விகள் எளிமையானவையே. உயிர் என்றல் என்ன? சிந்திக்கும் திறன் என் உருவாகியது? வாழ்க்கையின் நோக்கம் என்ன? என்று கேள்விகளை அடுக்கிக்கொண்டே போகலாம். பல நூறு ஆண்டுகளாக மனிதர்கள் இது போன்ற கேள்விகளுக்கு பதில் தேட முயற்சித்திருக்கின்றனர். 

இந்த முயற்சியின் பலனால், பல வகை தத்துவ சாஸ்திரங்கள், உலகின் வெவ்வேறு  பகுதிகளில், வெவ்வேறு மொழிகளில் சிந்தனையாளர்கள் படைத்தது நமக்கு வழங்கியிருக்கிறார்கள். இந்த படைப்புகள் இன்றும் நமக்கு வழிகாட்டடியாக அமைந்து வருகிறது. அதே நேரத்தில், இவை வழிகாட்டி மட்டுமே, எனவே ஒரு தனி மனிதன் எவ்வழியை எடுக்கிறார் என்பது, அம்மனிதனின் கண்ணோட்டத்தையும் வாழ்க்கை அனுபவங்களையும் பொறுத்தது. ஒருவன்  கடவுள் மீது நம்பிக்கை வைப்பதும் வைக்காததும் அவனின் கண்ணோட்டமும், அனுபவங்களும் முடிவு செய்யும்.

"யோவ், உனக்கு நம்பிக்கை இருக்கா? இல்லையா?.. அத சொல்றத விட்டுட்டு, சுத்தி வழைச்சு பேசிட்டு, சாரி, எழுத்திட்டுறிருக்கியே..", என்று நினைத்தால், நீங்கள் சற்று பொறுமையாக இருந்து தொடர்ந்து படிக்க நான் வேண்டுகிறான்.

பரீட்சையில் பதில் எழுதுவதற்கு முன், கேள்வியை கவனமாக படித்து புரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்று ஆசிரியர் அறிவுரை கூறுவார். இந்த அறிவுரை பரீட்ச்சைக்கு மட்டுமின்றி வாழ்க்கையில் எழும் கேள்விகளுக்கும் பொருந்தும். ஆனால் நம்முள் பலர் தேர்வெழுதும் போதும் சரி, வாழ்க்கையிலும் சரி, இந்த அறிவுரையை பின்பற்றுவதில்லை. ஆகையால், இப்பொழுது நான் எதிர்கொண்டுள்ள கேள்வியை முதலில் புரிந்து கொள்ள கொஞ்சம் கவனம் செலுத்தலாமா?  



